# 4.2 近似平方根

> 原文：[Approximating square root](https://github.com/parrt/msds501/blob/master/notes/sqrt.ipynb)
> 
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
> 
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


有许多有用的函数没有闭式解，这意味着我们不能只进行计算并返回值。 相反，我们需要使用迭代方法来近似函数值。 我们可以用它来近似正弦（用泰勒级数展开），近似平方根（我们将在本课程中做），或优化成本或误差函数（下一讲的梯度下降）。

与之前的统一随机变量讲座一样，我们必须将递归关系转换为 Python。 我们将寻找收敛**序列**，而不是返回递推序列中的单个值。 换句话说，如果我们将序列计算得足够远，`x_{i + 1}`将接近`xi`，使`xi`成为平方根的非常准确的近似值。 这将教会我们迭代计算的基础知识，并为更复杂的函数优化材料做好准备。

## 巴比伦方法

为了近似平方根，我们的想法是选择一个初始估计值`x0`，然后使用[巴比伦方法](https://en.wikipedia.org/wiki/Methods_of_computing_square_roots#Babylonian_method)来更好地的估计和迭代值`xi`。递归关系：

```
x{i+1} = 1/2 (xi + n/xi)
```

网上有很多东西你可以阅读，来更多了解为什么这个过程有效，但它依赖于`xi`和`n / xi`的平均值（中点），让我们更接近`n`的平方根。很酷的是迭代很快收敛。

我们的目标是编写一个函数，它接受一个数字并将其返回平方根。 在开始编码之前我们对这个函数了解多少？ 好吧，根据我们的函数工作计划，我们有一个明确的问题描述，我们也有我们想要的函数签名：

```python
def sqrt(n):
```

因为我们正在实现递归关系，所以我们知道我们将有一个循环，从`xi`计算`x{i + 1}`。

### 收敛

循环的终止条件是当我们达到收敛或接近收敛。 收敛只意味着`x{i + 1}`非常接近`xi`。 因为我们永远无法比较实数，所以我们必须检查差异是否小于某些精度，如 0.00000001。

### 迭代方法的大纲

正如我们有一个分析程序的大纲，迭代方法都共享相同的基本大纲。 （我在这里假设`x{i + 1}`仅取决于一个先前的值，并且`i`在循环转换时隐式递增。）

+   将`x0`设为初始值
+   重复：
    +   `function-giving-next-value(xi)`
+   直到`abs(x{i+1} - xi) < precision`
+   返回`x{i+1}`

因为 Python 没有`do-while`循环，所以我们用一个包含条件的无限循环来伪造它，这会在收敛时中断：

+   将`x0`设为初始值
+   `while True:`
    +   `function-giving-next-value(xi)`
    +   如果`abs(x{i+1} - xi) < precision`
        +   返回`x{i+1}`

这是一个相当简单的递归关系实现，但你会注意到，我们实际上不需要保留所有先前的`xi`，除了新值和前一个值。 这是一个 Python 实现，它只跟踪两个值并遵循无限循环模式：

```python
def sqrt(n):
    "compute square root of n"
    PRECISION = 0.00000001 # stop iterating when we converge with this delta
    x_0 = 1.0 # pick any old initial value
    x_prev = x_0
    while True: # Python doesn't have repeat-until loop so fake it
        #print(x_prev)
        x_new = 0.5 * (x_prev + n/x_prev)
        if abs(x_new - x_prev) < PRECISION:
            return x_new
        x_prev = x_new # x_i+1 becomes x_i (previous value)
        
'''
1.0
50.5
26.24009900990099
15.025530119986813
10.840434673026925
10.032578510960604
10.000052895642693
10.000000000139897
'''
```


```python
sqrt(100)

# 10.0
```

为了测试我们的平方根近似，我们可以将它与`math.sqrt()`进行比较，并使用 numpy 的`isclose`来进行比较。

```python
import numpy as np
def check(n):
    assert np.isclose(sqrt(n), np.sqrt(n))
def test_sqrt():
    check(125348)
    check(89.2342)
    check(100)
    check(1)
    check(0)

test_sqrt()
```

如您所见，我们可以在函数中定义函数。 除了`test_sqrt()`之外的代码看不到函数`check()`之外，它没有任何特殊之处。 另一方面，`check()`**可以**看到`test_sqrt()`之外的符号，比如我们的`sqrt()`。

### 练习

输入（不要剪切/粘贴）`sqrt(n)`函数并测试，例如，`sqrt(125348.0)`。 确保得到正确的答案（354.045195），然后添加`print`语句，以便您可以看到`xi`值的序列。 我得到了：

```
1.0
62674.5
31338.249992
15671.1249162
7839.56178812
3927.77547356
1979.84435152
1021.5781996
572.139273508
395.612894667
356.228988269
354.051888518
354.045194918
354.045194855
```

注意它收敛得多快！

```python
def sqrt_with_trace(n):
    "compute square root of n"
    PRECISION = 0.00000001 # stop iterating when we converge with this delta
    x_0 = 1.0 # pick any old initial value
    x_prev = x_0
    while True: # Python doesn't have repeat-until loop so fake it
        print(x_prev)
        x_new = 0.5 * (x_prev + n/x_prev)
        if abs(x_new - x_prev) < PRECISION:
            return x_new
        x_prev = x_new

sqrt_with_trace(125348.000000)

'''
1.0
62674.5
31338.249992022273
15671.12491623693
7839.561788117747
3927.7754735639414
1979.844351517673
1021.5781996033152
572.1392735077299
395.612894666841
356.2289882689982
354.0518885182295
354.04519491839494
354.04519485512014
354.04519485512014
'''
```

现在我们知道了如何实现收敛的递归关系，让我们来看看函数优化。 乍一看，它看起来完全不同，但使用了迭代方法的相同抽象。