# 九、NumPy C-API 简介

NumPy 是一个通用库，旨在满足科学应用开发人员的大多数需求。 但是，随着应用的代码库和覆盖范围的增加，计算也随之增加，有时用户需要更具体的操作和优化的代码段。 我们已经展示了 NumPy 和 Python 如何具有诸如 F2PY 和 Cython 之类的工具来满足这些需求。 这些工具可能是将函数重写为本地编译代码以提高速度的绝佳选择。 但是在某些情况下（利用 C 库，例如 **NAG** 编写一些分析），您可能想做一些更根本的事情，例如为您自己的库专门创建新的数据结构。 这将要求您有权访问 Python 解释器中的低级控件。 在本章中，我们将研究如何使用 Python 及其扩展名 NumPy C-API 提供的 C-API 进行此操作。 C-API 本身是一个非常广泛的主题，可能需要一本书才能完全涵盖它。 在这里，我们将提供简短的介绍和示例，以帮助您开始使用 NumPy C-API。

本章将涉及的主题是：

*   Python C-API 和 NumPy C-API
*   扩展模块的基本结构
*   一些特定于 NumPy 的 C-API 函数的简介
*   使用 C-API 创建函数
*   创建一个可调用的模块
*   通过 Python 解释器和其他模块使用模块

# Python 和 NumPy C-API

我们使用的 Python 实现是 Python 解释器的基于 C 的实现。 NumPy 专用于此基于 C 的 Python 实现。 Python 的此实现带有 C-API，它是解释器的基础，并向其用户提供低级控制。 NumPy 通过提供丰富的 C-API 进一步增强了这一功能。

用 C/C++ 编写函数可以为开发人员提供灵活性，以利用这些语言提供的一些高级库。 但是，就必须在解析输入周围编写太多样板代码以构造返回值而言，代价显而易见。 此外，开发人员在引用/解引用对象时必须格外小心，因为这最终可能会导致讨厌的错误和内存泄漏。 随着 C-API 的不断发展，还存在代码未来兼容性的问题。 因此，如果开发人员想要迁移到更高版本的 Python，则他们可能需要为这些基于 C-API 的扩展进行大量维护工作。 由于这些困难，大多数开发人员选择尝试其他优化技术。 （例如 Cython 或 F2PY），然后再探索这条路径。 但是，在某些情况下，您可能想重用 C/C++ 中的其他现有库，这可能适合您的特定目的。 在这些情况下，最好为现有函数编写包装并公开 Python 项目。

接下来，我们将看一些示例代码，并在本章继续介绍时解释其关键函数和宏。 此处提供的代码与 Python 2.X 版本兼容，可能不适用于 Python 3.X。 但是，转换过程应该相似。

### 提示

开发人员可以尝试使用称为 **cpychecker** 的工具来检查模块中的引用计数时的常见错误。 请访问[这里](http://gcc-python-plugin.readthedocs.org/en/latest/cpychecker.html)了解更多详细信息。

# 扩展模块的基本结构

用 C 编写的扩展模块将包含以下部分：

*   标头段，其中包含所有外部库和`Python.h`
*   初始化段，您可以在其中定义模块名称和 C 模块中的函数
*   方法结构数组，用于定义模块中的所有函数
*   一个实现部分，您在其中定义要公开的所有函数

## 标头段

标题片段是非常标准的，就像普通的 C 模块一样。 我们需要包括`Python.h`头文件，以使我们的 C 代码可以访问 C-API 的内部。 该文件位于`<path_to_python>/include`中。 我们将在示例代码中使用数组对象，因此我们也包含了`numpy/arrayobject.h`头文件。 我们不需要在此处指定头文件的完整路径，因为路径解析是在`setup.py`中处理的，我们将在后面进行介绍：

```c
/* 
Header Segment 
*/ 

#include <Python.h> 
#include <math.h> 
#include <numpy/arrayobject.h> 
Initialization Segment 

```

## 初始化段

初始化段从以下内容开始：

1.  调用`PyMODINIT_FUNC`宏。 此宏在 Python 标头中定义，并且在开始定义模块之前总是会被调用。
2.  下一行定义了初始化函数，并在加载该函数时由 Python 解释器调用。 函数名称必须为`init<module_name>`格式，C 代码将要公开的模块和函数的名称。

该函数的主体包含对`Py_InitModule3`的调用，该调用定义模块的名称和模块中的函数。 该函数的一般结构如下：

```c
(void)Py_InitModule3(name_of_module, method_array, Docstring) 

```

对`import_array()`的最终调用是特定于 NumPy 的函数，如果您的函数正在使用 Numpy 数组对象，则需要此函数。 这样可以确保加载 C-API，以便如果您的 C++ 代码使用 C-API，则 API 表可用。 未能调用此函数和使用其他 NumPy API 函数将很可能导致分段错误错误。 建议您阅读 NumPy 文档中的`import_array()`和`import_ufunc()`：

```c
/* 
Initialization module 
*/ 

PyMODINIT_FUNC 
initnumpy_api_demo(void) 
{ 
(void)Py_InitModule3("numpy_api_demo", Api_methods, 
         "A demo to show Python and Numpy C-API"); 
import_array(); 
} 

```

## 方法结构数组

在此部分中，您将定义模块将要公开给 Python 的方法数组。 我们在这里定义了两个函数以求其平方。 一种方法将普通的 Python `double`值作为输入，第二种方法对 Numpy 数组进行操作。 `PyMethodDef`结构可以在 C 中定义如下：

```c
Struct PyMethodDef { 
char *method_name; 
PyCFunction method_function; 
int method_flags; 
char *method_docstring; 
}; 

```

这是此结构的成员的描述：

*   `method_name`：函数的名称在此处。 这将是函数向 Python 解释器公开的名称。
*   `method_function`：此变量保存在 Python 解释器中调用`method_name`时实际调用的 C 函数的名称。
*   `method_flags`：这告诉解释器我们的函数正在使用三个签名中的哪个。 该标志的值通常为`METH_VARARGS`。 如果要允许关键字参数进入函数，可以将该标志与`METH_KEYWORDS`组合。 它也可以具有`METH_NOARGS`的值，这表明您不想接受任何参数。
*   `method_docstring`：这是函数的文档字符串。

该结构需要以一个由`NULL`和 0 组成的标记终止，如以下示例所示：

```c

/* 
Method array structure definition 
*/ 
static PyMethodDefApi_methods[] = 
{ 
{"py_square_func", square_func, METH_VARARGS, "evaluate the squares"}, 
{"np_square", square_nparray_func, METH_VARARGS,  "evaluates the square in numpy array"}, 
{NULL, NULL, 0, NULL} 
}; 

```

## 实现部分

实现部分是最直接的部分。 这就是方法的 C 定义所要去的地方。 在这里，我们将研究两个函数来平方它们的输入值。 这些函数的复杂度保持在较低水平，以便您专注于方法的结构。

# 使用 Python C-API 创建数组平方函数

Python 函数将对自身的引用作为第一个参数，然后是赋予该函数的真实参数。 `PyArg_ParseTuple`函数用于将 Python 函数中的值解析为 C 函数中的局部变量。 在此函数中，我们将值强制转换为双精度，因此我们将`d`用作第二个参数。 您可以在[这个页面](https://docs.python.org/2/c-api/arg.html)上查看此函数接受的字符串的完整列表。

使用`Py_Buildvalue`返回计算的最终结果，它使用类似类型的格式字符串从您的答案中创建 Python 值。 我们在这里使用`f`表示浮点数，以证明对`double`和`float`的处理方式类似：

```c
/* 
Implementation of the actual C funtions 
*/ 

static PyObject* square_func(PyObject* self, PyObject* args) 
{ 
double value; 
double answer; 

/*  parse the input, from python float to c double */ 
if (!PyArg_ParseTuple(args, "d", &value)) 
return NULL; 
/* if the above function returns -1, an appropriate Python exception will 
* have been set, and the function simply returns NULL 
*/ 

answer = value*value; 

return Py_BuildValue("f", answer); 
} 

```

# 使用 NumPy C-API 创建数组平方函数

在本节中，我们将创建一个函数以对 NumPy 数组的所有值求平方。 这里的目的是演示如何在 C 语言中获取 NumPy 数组，然后对其进行迭代。 在现实世界中，可以使用映射或通过向量化平方函数以更简单的方式完成此操作。 我们正在使用与`O!`格式字符串相同的`PyArg_ParseTuple`函数。 该格式字符串具有`(object) [typeobject, PyObject *]`签名，并以 Python 类型对象作为第一个参数。 用户应阅读官方 API 文档，以查看允许使用其他格式的字符串以及哪种字符串适合他们的需求：

### 注意

如果传递的值的类型不同，则引发`TypeError`。

以下代码段说明了如何使用`PyArg_ParseTuple`解析参数。

```c
// Implementation of square of numpy array 

static PyObject* square_nparray_func(PyObject* self, PyObject* args) 
{ 

// variable declarations 
PyArrayObject *in_array; 
PyObject      *out_array; 
NpyIter *in_iter; 
NpyIter *out_iter; 
NpyIter_IterNextFunc *in_iternext; 
NpyIter_IterNextFunc *out_iternext; 

// Parse the argument tuple by specifying type "object" and putting the reference in in_array 
if (!PyArg_ParseTuple(args, "O!", &PyArray_Type, &in_array)) 
return NULL; 
...... 
...... 

```

下一步是创建一个数组以存储其输出值和迭代器，以便在 Numpy 数组上进行迭代。 请注意，创建对象时，每个步骤都有一个`{handle failure}`代码。 这是为了确保如果发生任何错误，我们可以通过调试来确定错误代码的位置：

```c
//Construct the output from the new constructed input array 
out_array = PyArray_NewLikeArray(in_array, NPY_ANYORDER, NULL, 0); 
// Test it and if the input is nothing then just return nothing. 
{handle failure} 

//  Create the iterators 
in_iter = NpyIter_New(in_array, NPY_ITER_READONLY, NPY_KEEPORDER, 
NPY_NO_CASTING, NULL); 

// {handle failure} 

out_iter = NpyIter_New((PyArrayObject *)out_array, NPY_ITER_READWRITE, 
NPY_KEEPORDER, NPY_NO_CASTING, NULL); 
{handle failure} 

in_iternext = NpyIter_GetIterNext(in_iter, NULL); 
out_iternext = NpyIter_GetIterNext(out_iter, NULL); 
{handle failure} 

double ** in_dataptr = (double **) NpyIter_GetDataPtrArray(in_iter); 
double ** out_dataptr = (double **) NpyIter_GetDataPtrArray(out_iter); 

A simple handle failure module is like 
// {Start handling failure} 
if (in_iter == NULL) 
// remove the ref and return null 
Py_XDECREF(out_array); 
return NULL; 
// {End handling failure} 

```

看了前面的样板代码之后，我们终于来到了发生所有实际动作的部分。 那些熟悉 C++ 的人会发现迭代方法与向量迭代相似。 我们之前定义的`in_iternext`函数在这里派上用场，用于迭代 Numpy 数组。 在`while`循环之后，我们确保在两个迭代器上都调用了`NpyIter_Deallocate`，在输出数组上调用了`Py_INCREF`; 未能调用这些函数是导致内存泄漏的最常见错误类型。 内存泄漏问题通常非常微妙，通常在具有长时间运行的代码（例如服务或守护程序）时才会出现。 要抓住这些问题，不幸的是，没有比使用调试器更深入的方法容易的方法了。 有时，只需要编写几个`printf`语句即可输出总内存使用情况：

```c
/*  iterate over the arrays */ 
do { 
**out_dataptr =pow(**in_dataptr,2); 
} while(in_iternext(in_iter) && out_iternext(out_iter)); 

/*  clean up and return the result */ 
NpyIter_Deallocate(in_iter); 
NpyIter_Deallocate(out_iter); 
Py_INCREF(out_array); 
return out_array; 

```

# 构建和安装扩展模块

成功编写函数后，下一步是构建模块并在我们的 Python 模块中使用它。 `setup.py`文件看起来像以下代码片段：

```py
from distutils.core import setup, Extension 
import numpy 
# define the extension module 
demo_module = Extension('numpy_api_demo', sources=['numpy_api.c'], 
include_dirs=[numpy.get_include()]) 

# run the setup 
setup(ext_modules=[demo_module]) 

```

由于我们使用特定于 NumPy 的标头，因此我们需要在`include_dirs`变量中具有`numpy.get_include`函数。 要运行此安装文件，我们将使用一个熟悉的命令：

```py
python setup.py build_ext -inplace 

```

前面的命令将在目录中创建一个`numpy_api_demo.pyd`文件，供我们在 Python 解释器中使用。

为了测试我们的模块，我们将打开一个 Python 解释器测试，并尝试像我们对用 Python 编写的模块所做的一样，从该模块调用这些函数：

```py
>>>import numpy_api_demo as npd 
>>> import numpy as np 
>>>npd.py_square_func(4) 
>>> 16.0 
>>> x = np.arange(0,10,1) 
>>> y = npd.np_square(x) 

```

# 总结

在本章中，我们向您介绍了另一种使用 Python 和 NumPy 提供的 C-API 优化或集成 C/C++ 代码的方法。 我们解释了该代码的基本结构以及其他示例代码，开发人员必须编写这些代码才能创建扩展模块。 之后，我们创建了两个函数，这些函数计算出一个数字的平方，并将该平方函数从`math.h`库映射到一个 Numpy 数组。 这里的目的是使您熟悉如何利用 C/C++ 编写的数字库，以最少的代码重写来创建自己的模块。 编写 C 代码的范围比这里描述的要广泛得多。 但是，我们希望本章使您有信心在需要时利用 C-API。